2026_07_14_16_06_27_Перекресток.mp3
===================================

Создано с помощью: memoai.tech
Дата транскрипции: 14.07.2026 18:21
Длительность: 00:40:01
Теги: Аналитика, Ритейл, Энергоэффективность
Участники: Спикер 1, Спикер 2, Спикер 3

Краткое содержание
------------------
Команда обсуждает стратегию внедрения аналитического дашборда для сети магазинов «Перекресток», начиная с пилотной группы из 30 точек. Основной акцент делается на визуализации план-факта расходов, где перерасход выделяется красным, чтобы связать инженерные данные с финансовыми показателями. Участники подчеркивают важность демонстрации инженерной экспертизы и выявления скрытых потенциалов оптимизации, а не просто сбора данных. Также рассматривается влияние качества микроклимата на поведение покупателей и лояльность персонала как фактор повышения выручки.

Расшифровка
-----------

[00:00] Спикер 1: То есть мы принимаем с вами 100 магазинов? 100? Геометрический плагин?

[00:07] Спикер 2: Следующая аттракция 1000 будет уже?

[00:13] Спикер 3: Извините, давайте 30, это я уже...

[00:21] Спикер 1: Так, 30 магазинов мы принимаем. И у нас по каждому из магазинов, по каждой торговой точке должен выводиться на главную страницу Дашборда план-факт. И те магазины, то есть цель этой главной страницы увидеть, где у нас факт превышает план. И это должно гореть красным.

[00:43] Спикер 1: То есть это, ну, ребята, мы здесь расходуем нецелевые деньги. Вот это первый ответ. То есть это первый ответ. Далее мы на этот красный можем нажать, и открывается уже такой же дашборд, как по Искропарку. Ну не то чтобы один в один, да? А в принципе можно сделать и один в один.

[01:07] Спикер 1: Ну убрать там каких-то суперконкретных потребителей, то есть вот этот первый экран, он такой уже более подробный. Потом, например, сейчас мы это не делаем, можем уже для Александра, для Александра, ну вот нашего инженера, сделать уже и вот этот хвост более конкретный.

[01:34] Спикер 1: Типа сам по часам? Да, по часам, по потребителям, да, мы не знаем. Можем даже и сейчас сделать и показать, что, друзья, у нас есть два, ну, назовем это стейхолдеры, да, два участника процесса. Вот есть топ-менеджмент Москва, Антон Михаил, вот вам первый даже борт, и как вы можете пройти второй.

[01:56] Спикер 1: А для вашего инженера местного это вот, например, третий, он тут вообще все видит подробно. ему, наверное, надо сделать третий, чтобы они сразу увидели себя в роли пользователя этого. Он такой, не, мне вообще не нравится этот черный фон, ну, хорошо, будем белые. То есть, чтобы мы с ними это подсуждали.

[02:17] Спикер 1: И мы, наша задача, у нас есть компания, которая собирает данные, у нас есть компания «Умный магазин», наша задача быть аналитиками этих данных. То есть, мы даем оценку, хорошо, плохо. А вот управленческие решения из серии, если мы захотим вдруг модернизацию, я предлагаю даже, может быть, проговорить, но не показывать это здесь.

[02:49] Спикер 1: Как вы считаете? Просто мне кажется, что это уже очень много. То есть мы можем доказать, да, что мы можем рассматривать различные сценарии, а что если? Вы собираетесь в модернизацию, мы можем сказать, сколько это будет окупаемо. Просто сейчас у людей текут ресурсы и текут деньги.

[03:12] Спикер 1: И они не понимают вообще, что делать. Надо бежать спасать ситуацию или это нормально. Нам нужно им дать эти критерии, базу для сравнения. Мы можем сравнивать только себя с самими собой. большевиков только сравнивать себя с самим собой. Поэтому как раз таки наш двойник позволяет дать эту базовую сравнение.

[03:36] Спикер 1: Вот это как бы основная ключевая мега супер-пупер ценность. И мы тогда увидим эти красные перерасходчиков своих, да, кто перерасходует ресурсы, и займемся в первую очередь ими. И сократим уже дофига денег. А потом мы подумаем, ой, а может быть нам еще сократить?

[03:57] Спикер 1: И мы уже будем нашего двойника, что если, подкручивать и еще находить оптимизацию. И в втором шаге еще сократить. То есть я предлагаю сделать сразу вот этот даже борт, вот в суперическом вот этой подаче искры, парк, мне кажется, просто там шрифт, все уже, да, круто смотрится.

[04:20] Спикер 1: Мы протестировали, людям нравится, дорого. Ну, двойник звучит дорого, красиво. Вот так ему дать это.

[04:29] Спикер 2: Ну, в принципе, там, когда я уже второй раз сделал дашборд, я как-то пишу, возьми оттуда стили, вообще это очень быстро.

[04:37] Спикер 1: Да, что проще было. И вот это как бы а-ля базовая задача. И потом его спросить, может быть, мы можем спросить в нейросети, вот, дружище, а давай теперь ты представь, что ты директор по эксплуатации. Ты хочешь, чтобы у тебя, ну, ты хочешь видеть, да, чтобы в Красном Горе никто расходовал больше.

[04:59] Спикер 1: Может быть, ты еще что-то хочешь? Может быть, ты хочешь ниже узнать, сколько ты перерасходовал денег по всему, по всем магазинам? Или только по Петербургу? какие-то аналитики Спасибо.

[05:30] Спикер 2: Спасибо. Я в целом так и делал. Когда уже готовый дашборд был, там команда целая, проверить, и каждый со своей точки зрения, и они уже там и поставали между собой, типа вот эти надо наверх вынести, потому что они смотрят. в первую очередь вот это, ну кто будет, кому я делаю, руководителю или главному инженеру, у них разные критерии оценки, один смотрит на деньги, другой смотрит на графики, вот, такую проверку получается, ну тоже спросить, что нужно человеку именно в этой должности для принятия решений, для анализа.

[06:09] Спикер 1: Просто эти люди, ну вот реально, они функционеры, да, они там не О, мамочка, надо бежать быстрее. Да ему вообще как бы ехало-болело. Он смотрит на цифры. То есть он в принципе за содержание им вообще неинтересно. Но хорошо, но сегодня у него нет цифр, чтобы начать кого-то ругать, какие-то управленческие воздействия оказываются.

[06:30] Спикер 1: И мы должны ему эту картину дать. И тогда родятся KPI даже для того же инженера Александра. Что, дружище, вы перерасходовали, не знаю, один миллиард рублей. Ну, как бы нормально, ну, условно.

[06:47] Спикер 2: Мне вот интересно, вот таких именно директоров по эксплуатации с самого перекрестка, неужели у них нет информации? Нет. Как там называется?

[06:58] Спикер 1: Это как бы удивительно, но в то же время ничего удивительного, так и живым называется.

[07:04] Спикер 2: То есть это они отдали на аутсорс и там как бы сами живете, нет проблем, никто ничего не спрашивает и живет.

[07:10] Спикер 1: То есть вы только представьте, нет критерия оценки. То есть нет возможности оценить. То есть они не понимают. Даже если что-то показали, они такие, ну ладно. Ну да, ладно как бы. То есть, а почему? А вот давайте представим, вот мы руководим, например, Санкт-Петербургом.

[07:31] Спикер 1: Да, вот мы руководим. Вот мы бегом, допустим. И у нас там в каком-то районе Колпино, какие-то проблемы, мы такие, то есть, ну вот как мы с уровня Беглова спустимся, ну Колпино, ну неважно, спустимся до этого района? Да никак, то есть это надо дофига этажей, а у них нету коммуникации друг с другом, они непонятно кто на что влияет.

[07:52] Спикер 1: И все. Наша как раз-таки уникальность и наше позиционирование, да, что мы даем связку между этажами. То есть мы даем коммуникацию с инженерами. И тогда они уже говорят, так, смотри, у тебя тут... И инженер понимает, да, вот у меня тут потребители больше потребляют таких-то, то есть мне надо их прикрутить, и тогда будет, в общем, картина лучше.

[08:21] Спикер 1: То есть мы связываем различные уровни в компании. Вот это наша ценность. То есть мы управляемость, по сути, даем процессам. Да, вот так вот удивительно? Вроде бы энергомодели, а на самом деле говорим про управляемость, про снижение затрат.

[08:48] Спикер 3: Потому что почему... Говорим управленцам, как им управлять. Вот это вот интересно, что они не знают этого.

[08:55] Спикер 1: Почему? Потому что сейчас все повышают операционную эффективность. Эта операционная эффективность, это на ближайшие два года, но как бы только мы повышаем операционную эффективность. Как вы повышаете? Какие у вас инструменты? Ну никак, говорим, что надо просто что-то делать. Хорошо, мы вам даем инструмент, прозрачный инструмент, цифровой, век цифровой трансформации.

[09:20] Спикер 1: Вы связываете инженеров с деньгами. Мы даем эту связку. Ага, супер. Теперь мы можем сказать, Александр, сделай на 10% меньше расход ресурсов. Он поймет, что ему делать, он увидит по потребителям. То есть вот как бы вот, да?

[09:40] Спикер 1: А сейчас они просто собирают данные. Ну и собрали данные, и что?

[09:46] Спикер 2: Ну вот я и думаю, что бы я делал, если бы был директором, я бы в первую очередь фритек вот эти их данные бы собрал, потому что нужно понимать, как каждое здание живет. Вторая часть это наша, именно наша модель, энергомодель, база. Тоже мы ее построили для каждого здания, свою, погоду.

[10:10] Спикер 2: Соответственно, нужно эти две базы свести друг с другом. Они довольно-таки большие будут. Да, мы берем это на себя. Да, потому что база из энергомоделей - это наши данные, а вот те, которые именно, они же снимают фритек постоянно, может быть, ежедневно, ежечасно, ежесмесячно. То есть надо иметь возможность эти данные собирать в таком моменте времени.

[10:36] Спикер 2: Не раз в месяц. О, у меня что-то 5 дней назад случилось, а я даже не увидел. И получается, потом будет задача это все свести, потому что сейчас я пользуюсь пока бесплатными платформами, где сами дашборды размещаются. Но если эту техническую задачу решать на 100 магазинов, Это может быть уже какой-то, не знаю, сервер, сервер-заказчик, который это все собирает.

[11:03] Спикер 2: Да, вот думаем, да, все это, конечно, все это понятно, да. То есть, в принципе, вот это вот, да, но пока продемонстрировать, как это может быть, да, мне кажется, интересно.

[11:14] Спикер 1: Да, мы потом поговорим с тобой про архитектуру построения, там, у кого на сервере это лежит, может быть, им надо модульный взор для хранения информации под боком, да, финансово?

[11:28] В каждом городе.

[11:31] По нескольку, в нескольких локациях, чтобы не зависеть от интернета.

[11:35] Спикер 1: Да, так оно и есть, так оно и есть этот умысел, так оно и работает. Как эти данные готовить, то есть что нам будет из фритек передавать, все сры данные или мы их там скажем, вы уж давайте их причешите и в таком виде. Это все, да, следующих этапов. Но сейчас надо, чтобы они заработали.

[11:59] Спикер 1: И мы будем им говорить, что мы сейчас сделаем, вот почему 30. Я хочу небольшие, вот я просто думала, мы можем обозначить, например, большие деньги, ну это большие, все относительно, типа 1,5 миллиона, 1,2 миллиона за большевиков и посмотрим. Но я не хочу делать 1 на 2 миллиона или полтора за большевику.

[12:24] Спикер 1: Я хочу по 480 тысяч, но 30 магазинов сразу. Я хочу сразу масштаб. Потому что мы с вами понимаем, Какой опыт искры? Мы слишком детализированно подошли к этому энергозаведению.

[12:47] Спикер 1: Ну пипец как, не надо было так делать. Потому что это как контуры. Даже наш цифровой звенит, это некий контур, который мы просто должны дать цифры, которые близки к факту, к плану. А потом на протяжении года мы будем его уточнять, уточнять, уточнять и выходить на реальные цифры.

[13:13] Спикер 1: И это окей. Ну и там ежемесячная сервисная модель с оплатой. Вот как бы вот так я думаю. Потому что если я сейчас скажу миллион-два, они скажут, ну давай сделаем, посмотрим и это уйдет еще год. А так 400 тысяч, боже мой, это вообще какие-то смешные деньги. И мы сразу получим попись.

[13:33] Спикер 1: Как мы будем это делать, это второй вопрос.

[13:36] Спикер 3: 400 тысяч они тоже скажут. О, 400 тысяч на 30 магазинов. Давайте с одного начнем.

[13:44] Спикер 1: Нет, так не пойдет. Это я уже сейчас, мне надо обмозговать с документами, это я буду готовиться. Это я буду думать, как это... Но здесь речь только про масштаб. Никакого одной штуки. Потому что если мы сейчас начнем одним заниматься, нас, мягко говоря, прошу прощения, изнасилуют с этим одним магазином.

[14:07] Спикер 1: И потом не пойдет ни второй, ни третий, ни десятый. Ну, например. А мы уже устали. То есть лучше сразу с десятью заниматься. Сразу, ну, или ладно, с десятью, да, может быть, отрезать погорячее, с десять. Но не меньше. Будем говорить от 30 до 10.

[14:29] Спикер 1: Коллеги, вопрос, что мы обнаружили. Хотелось бы дать нашу инженерную экспертизу пару слайдов. что мы выявили в ходе общения с одними, с другими. У нас есть сами сценограммы, что у них там, где потенциал, где скрытый потенциал.

[14:51] Спикер 1: У нас есть это сами, да, Владимир, где-то здесь?

[14:54] Спикер 2: У меня было два. Первый был про теплосети, но они сами говорили, что уже готовы отремонтировать к отопительному периоду. Это был один из основных моментов, что у них очень плохо. Ну вот здесь на дашборде для примера были такие, не знаю, там было то, что системы вентилустановки не работали какие-то, там вроде, помните, Андрей сказал, что мы ходили, не работает, а Александр дал ему.

[15:28] Спикер 1: Вот нам надо, коллеги, собрать это все. Большое, маленькое, неважно. Здесь задача не поразить людей, как правило, а здесь показать нашу комплексную погоду. Что мы пришли и выявили десяток или семь потенциалов. Маленькие, большие, неважно. Мы просто говорим о том, что мы Их выявили качественно.

[15:50] Спикер 1: То есть чисто при общении, даже не построя модель. Да, да, пообщавшись. Ну, это надо, потому что мы вообще просто понимаем, о чем речь. Их закинут на слайд, на один хотя бы даже слайд. Пусть будут такие... 5 или 7 окошек, что сегодня, ну как бы вообще это называется проблема.

[16:13] Спикер 1: Но мы не можем говорить, чуваки, у вас здесь проблема, херовый магазин, ну это некрасиво. И мы называем это красиво, потенциал. То есть чем стоит позаниматься. И мы, нам надо показать нашу инженерную экспертизу. Почему? Потому что собрать данные и вывести.

[16:35] Спикер 1: Ну это как бы и дурак может. Но мы-то сами, какой у нас посыл, что мы даем связь между инженерной составляющей, реальной работой магазина, землей и небом, деньги для управленца. И нам нужно нашу инженерную экспертизу показать в квадрате, как что. Понимаете?

[16:58] Спикер 1: Потому что потом, когда мы сделаем этого двойника, нам нужно будет инженеру объяснить, что у него не работает в магазине. И сегодня уже наш собеседник должен понимать, что мы можем это обсудить, что мы можем с инженерами говорить на инженерном языке. А как мы сегодня покажем этот инженерный язык? Только выявив проблемы, теряя потенциал.

[17:21] Спикер 1: Обнаружим. Поэтому надо просто выявить из всех этих транскриптов вам, Что от визуала, то, что вы видели? Мы вообще видели, что мир машины никак не связан, не отключен.

[17:43] Спикер 1: Я думаю, что потенциал или риск с какими-то температурными технологиями, это надо тоже

[17:55] Спикер 2: Здесь как бы же двояко, да, мы хотим поддерживать еще комфортный микроклимат внутри, а у них, видимо, установка выключена. Мы если говорим, мы сейчас экономим, но она и так выключена. С другой стороны, мы должны сказать, что мы должны обеспечить и при работающей установке, чтобы был комфортный микроклимат, но это было минимальными затратами.

[18:16] Спикер 1: Именно, да. Вот как бы в этом и фишка, то есть люди могут говорить, ну у нас и так все выключено, А мы им должны сказать, друзья, мы вам сделаем так же с небольшими зеркалами.

[18:37] Спикер 1: Я пока не знаю, то есть они действительно же оптимизируют, как все отключают, допустим, и экономят. Но зато люди болеют, нервничают, надо как бы вот это вот все, продукты не портятся, конечно. посетителю в магазине душ, но он не хочет там дольше покупать.

[19:00] Спикер 1: То есть как будто бы надо это тоже все собрать, перевести на язык денег и сказать, друзья, так может быть проще сделать нормальные условия? Не знаю, как это сделать, не сформулировала еще. Но вот это сложная, Ирина, наша задача, как это, как им показать, что мы можем сначала повысить затраты условно, да, включив вентмашины, но зато они получат.

[19:36] Спикер 1: Ну просто даже странно, честно говоря.

[19:39] Спикер 2: Может, у них электрики не хватает, хотя сейчас выезд был уже. То есть если они топятся электрикой, у них в любом случае завышенное потребление электрики идет.

[19:51] Спикер 1: Сейчас они не топятся электрикой, то есть электрика-то есть.

[19:58] Спикер 2: Непонятно. Либо реально не все автоматизировано, пока нет заявки, не увидят, что она не работает.

[20:10] Спикер 1: Ну, в общем, здесь надо подумать. Здесь как бы потенциалы, риски, да. Ну, здесь получается баланс какой-то. Да, надо красиво приложить изнутри. Просто это так удивительно. Не знаю, у меня, конечно, шок был.

[20:33] Спикер 1: Когда ты вроде там X5, ты знаешь, ты сидишь на конференциях с этой Марией Подкопаевой, она там рассказывает, какие они крутые, все у них чики-пики. И ты приходишь в магазин, все куплено, машины стоят, ну там такой срач просто.

[20:56] Спикер 1: И не очень понятно, как этим управлять. Наташа, как у нас объект, сколько у нас? Казалось бы, он у тебя небольшой, ты можешь как по-хозяйски, по-домашнему. И то, кто бы у нас здесь не занимался, не понимают, как это делать.

[21:16] Спикер 1: То есть надо просто сказать каждый раз, смотри, видишь, бумажка лежит, ее надо убрать. А, да, понял. В следующий раз увидел бумажку, убери, и все равно она лежит. Видишь, бумажка лежит, надо, как в прошлый раз мы делали. Нет, это смешно, но это не смешно.

[21:36] Спикер 1: А мы с вами говорим не про какой-то мусор, который я все время просила под елками убирать. Иван, пойдем вместе тогда будем убирать этот мусор, чтобы ты запомнил, как это надо делать. Раз в неделю смотри, там есть этот мусор. То есть это то, что еще визуально. А мы с вами говорим про перекресток, мы говорим про сеть.

[22:00] Спикер 1: Нету навыка управления объектами вообще, от слова, совсем в нашей культуре. Даже машины, например. Я в прошлом году не возила на 2 машины. Нормально. Зато сейчас отвезла.

[22:20] Спикер 2: Но есть подозрение, что, может быть, они не на самый лучший свой объект пригласили и знают, что там хреновато, надо посмотреть. Ну, как бы они же выбирали тоже там, нигде всё хорошо.

[22:32] Спикер 1: Да у них нигде нигде всё хорошо, потому что они издалека, из Москвы, не знают, как у них хорошо или плохо. Они не могут даже понять, хорошо это или плохо. Все объекты разные. Вот если бы они, у них бы все были, условно, там, кофейня, цех, да, это там какая-то, понятно, по сути типовых магазинов.

[22:55] Спикер 1: У нас они типа типовые, но они вообще не типовые. То есть, ну есть там, да, такой перекресток, сякой перекресток, а те, они все равно все разные внутри себя. Поэтому это наша следующая задача, понять, как мы их атипизируем. Но это уже проблема будущих периодов. Пока об этом можно не думать. То есть им даже не сравнить друг с дружкой.

[23:18] Спикер 1: То есть так бы они могли бы на квадратный метр выводить и говорить, а, ну вот, Но ты это не выведешь на квадратный метр. Поэтому они просто не знают, хороший он или плохой. И наша задача первая дать понимание, хороший он или плохой. И надо и будем говорить, что мы можем только это делать в рамках масштаба.

[23:40] Спикер 1: То есть это задача не конкретного магазина, это задача финансового потока. Чувствуете, да? Не конкретно на этом магазине сэкономить. А задача снизить затраты именно в рамках масштаба, потому что это максимальный эффект.

[24:00] Спикер 2: Я бы еще говорил, не только сэкономить все-таки, а понять, насколько у вас там хорошо именно, да? То есть сравнить. Задача не только сэкономить, вот тут порежете, а у них так плохо, я не включаю, а в том, что мы проверим, что у вас, в принципе, где-то неправильно именно эксплуатируется, но что вы сэкономите, но и при этом хорошо было ее у вас моделировать, да?

[24:24] Спикер 1: Да, вот это вот качество среды, да, вот это вот, надо как-то подумать, какие... Почему им надо этим заняться? То есть с экономией понятно, надо экономить. Почему нужно повышать качество среды? Я не могу понять. Потому что они заплатили деньги проверяющим, те к ним не ходят.

[24:46] Спикер 1: То есть они так платят. Говорят, что у вас тут сам ПИН придет. Ну как бы смешно. А люди у вас будут дольше выбирать хлеб, купят вместо одного два хлеба? Ну дай Бог, чтобы вообще там в следующем году кто-то что-то купил.

[25:01] Спикер 2: Ну то есть... Можно почитать на сайте «Перекрёстка», я думаю, они там пишут, что у них там, для чего там всё хорошо, всё классно, всё свежо, свежее. Вот для этого и обеспечивается... Чтобы не обманывать людей, ну это что, общается, что?

[25:16] Спикер 1: Ну и как бы ладно. Если в стране живут, это нормально. Говоришь одно, он делает другое, и это окей. Нет, надо всё-таки как-то по-другому решать. А что с покупателем всё равно, с покупательской способностью, с поведением человека?

[25:37] Спикер 1: То есть надо куда-то в рациональное уходить. Человек пришёл, и душ на ему. Да он не будет покупать хлеб, даже если ему этот хлеб нужен. Потому что нобелевский лауреат Канин сказал, что все решения принимают сердце, а никто не скажет. Да я откажусь от хлеба сегодня.

[25:54] Спикер 3: Вот, например, Дикси, где этот магазин до ремонта еще, когда он в печальном состоянии был, там у них вот в этом проходе, в одном, просто дуло аж горячим воздухом. И там лежал хлеб. Там я уже не о себе думала, а я думала о хлебе.

[26:14] Спикер 3: Ну, Господи, хлеб, ну, сколько у него срок годности там, да, несколько дней. Тут он лежит уже, допустим, сегодня-завтра, там, со вчера. Он уже плесенью покрылся. Ну, я там вообще никогда не брала. Я боялась, я там хлеб каждый раз смотрела. Может, он самый свежий, самый свежий. Вот он же вот этот вот жар, который... Ладно, мне это плохо, я быстро схватила и убежала.

[26:37] Спикер 3: Но продукт, который лежит в этом... на помещении?

[26:44] Спикер 1: Да, вот как бы вот это и есть. То есть просто они из Москвы, знаете, все хорошо. Но опять-таки, а хорошо ли? То есть может быть у вас просили продажу по хлебу из-за того, что люди переживают, что там плесень образовалась. Условно. То есть это вот какие-то такие вещи очень локальные и рациональные.

[27:08] Спикер 1: Ну вы представляете, вот я узнала, что у них вот этот фритек мониторит эти холодильные камеры. И то директор магазина говорит, что мы просто идем, а холодильник потек. Никто там ничего не мониторит. Ты теперь задумываешься, стоит ли я покупать. То есть здесь скорее с выручкой, с продажами, потому что все равно над ними стоит задача продать это все.

[27:44] Спикер 1: И вот даже то, что Андрей пытался сфотографировать, не фоткой, а были показатели по продажам. То есть это торговля, надо, чтобы больше продавалось. Как мы можем повлиять на продажу? Ну через качество среды можем? Можем. Но только это не в общем. Будет свежий комфорт, и все сразу это будут покупать.

[28:06] Спикер 1: Это надо в какую-то конкретику, вот на таких примерах, как Ирина рассказала. Это такое, блин, реально. Это такое, пять примеров таких. И они подумают, а у нас может серьезно? Там воздуховод прямо на этот лоток с рыбой дует.

[28:20] Спикер 2: Там же еще в перекрестках в последнее время появились и выпечка, и вот эти кафешки в перекрестке, и еда вот эта уже готовая. Ты приходишь туда не просто купить, но и покушать. А если там будет пахнуть струхом чем-то, никто не пойдет туда кушать.

[28:38] Спикер 1: И пахнуть, и в целом, что магазины становятся точкой. Чем отличается Дикси от Магнит? Перекрёсток и ленты. Да ничем. Это тоже надо расчесывать. Размерами ленты обычно огромные. Ну вот у перекрёстка, какие у нас аналоги, альтернативы перекрёсткам?

[29:01] Спикер 1: Ну очень много. Но все равно летом вы пошли. Наверное, магниты перекресток по размерам есть такие большие. Да, пойдете в магнит приличный или в мини-ленту. Вы хотите, чтобы ваш клиент пошел в мини-ленту или в перекресток? Они по соседству будут.

[29:23] Спикер 1: Сейчас же все ставят по три магазина. Не хотите. Поэтому надо заниматься гостеприимной средой. там было комфортно. Ну в общем вот это придется делать. Вы видели, да, вот я скинула вот этот наш телеграмчик про цифровые доминики с ритейлами.

[29:45] Спикер 1: Все равно они к этому начинают приходить, потому что как-то пытаться управлять, цифровизовывать, ну нужно. Это вот такие проекты продвигают, ну как бы их можно продать только вот через вот эти слова, через обещание о красивой жизни.

[30:14] Спикер 1: И вот в реальности там вообще очень нравится такое ощущение. Просто людям, которые работают в перекрестке, вот нашим собеседникам, им нужны какие-то проекты, чтобы создавать свою ценность внутри магазина. Иначе скажут, слушай, Григорий, а что ты делаешь?

[30:35] Спикер 1: Какую ты ценность для компании создаешь? У нас есть умный магазин, компания там, другая, данные собирают. А ты какую ценность? А никакую. И поэтому, чтобы свою ценность обосновать для компании, ему нужны проекты. Потому что он будет с ним носиться ходить к руководству, рассказывать, какой он молодец.

[30:59] Спикер 1: Вы понимаете, да, для чего это все делается? Ему вообще это ехало болело, эти люди там, выручка и все прочее. Ему лично нужно, что они это внедрили и... Отправить ссылочку, даже просто руководителю, посмотри, как оно сегодня.

[31:25] Спикер 1: То есть, условно, вот эти продолжения формирования потемкинских деревень для того, чтобы отрабатываться личный KPI, вот это основной и движущий фактор. То, что там выручка, будет она такой, не будет, это... Но надо говорить убедительно. То есть, никто не ожидает, что выручка повысится, вот я к чему веду.

[31:49] Спикер 1: Никто не ждет от нас результата, вот я про что говорю.

[31:54] Спикер 2: Ну не надо как-то переживать, просто мы будем стремиться в любом случае его достигать, но... Но в перекресток же в свое время первыми предложили эту доставку товаров. Ну так широко. Первый опыт был, они начали доставлять.

[32:11] Спикер 3: Вообще за просто провизацию. Там не к спяти уже говорят, не знаю сколько лет.

[32:17] Спикер 1: Мне так поразило, они про этот умный магазин так рассказывали. Помню, не знаю, вы были на встрече? Я думала, там вообще просто рассказывали космически. Ну я помню, когда еще тогда с ними групповые. Да, а по факту, ребят, ничего вообще нет. Вот это просто я, когда говорю о том, что это их личные проекты, именно вот про это.

[32:41] Спикер 1: А там этот фритексит, как говорится, бабло получают ежемесячно. А там никому на данных. Главное счета выставляем, нам оплачивают, у нас умный магазин. Чтобы их топ-менеджмент рассказал на конференции.

[32:55] Спикер 3: Да, да. Главное, что они могут просто сказать, у нас умный магазин. Да, именно. Что, зачем, почему.

[33:01] Спикер 1: А если мы ещё создадим ценность реальную, то от нас никто не ждёт реальной ценности. Вот что я говорю. От нас ждут убедительности для своего руководства. То есть мы должны рассказывать так, чтобы они такие... Он слушает тебя, получается, и думает, я так говорю своему руководству, это так или нет? Верует оно или нет?

[33:21] Спикер 1: Ну и что делать? Поэтому этот даже борт красивый и руководство понятен.

[33:35] Спикер 2: Получается так же база факт. База это по нашей модели фактические показания от Смисс Раума. Акцент делать на рублях, но так же какой-то переключатель киловатт.

[33:52] Спикер 1: Да, потому что когда переключатель это как бы иллюзия, что Инженер там киловатт, а в деньгах деньги. Ну то есть, потому что мы переводчики такие.

[34:07] Спикер 2: Так, хорошо, я понял в принципе. Тогда с меня тесты вот этот дашборд показать.

[34:16] Спикер 1: Ирина, вы возьмете на себя вместе с коллегами пару слайдов потенциала риски, вот как вот эти проблемы?

[34:28] Спикер 3: У вас есть же все транскрипты, да? Транскрипты я выкладываю. Беседы, да, а вот именно то, что вы сами ездили там. Есть, это первый. Если что, у меня тоже все есть.

[34:41] Спикер 2: Вот в папке комплексный проект, это перекресток, здесь есть запись собрания, вот самый первый выезд, первый выезд на объект. Наверное, можно с Львовым пообщаться, какие основные системы, потенциал для экономии.

[35:10] Спикер 1: Не то, что про экономию, нам надо описать этот объект на инженерном языке. Вот какая основная цель. Не выявить экономию, не найти потенциал как сложности, описать, что мы увидели. Мы увидели человека, у которого на футболке пятна. То есть мы говорим, ты можешь стать красивее, потенциал твой, улучшить твой имидж.

[35:35] Спикер 1: Надо вывести эти пятна. То есть мы просто смотрим на человека, но наша задача, как инженера, смотреть инженерным взглядом. И мы поэтому фокусируемся. Что-то в инженерии имеет отношение, да, там. Вентиляция, климат, самочувствие людей, то есть вот как бы средовые инженерные аспекты.

[35:55] Спикер 1: Вот эта новая оптика, она и является ценностью. То есть мы увидели, посмотрели на объект через эту оптику и увидели потенциал, как оно влияет на или затраты, или на доходы. Доходы и затраты, да. Затраты - это понятно. А доходы - это увеличение выручки через поведение людей.

[36:20] Спикер 1: лояльность бренду, например, к тому же. Там один человек, тетенька, директор, она вообще бы не хотела быть директором магазина. Я думала, это звучит круто, а в итоге... Так и сказала? Так нет, она там просто затюканная тетенька. Вы видели директор пятерочки? Вот у нас есть директор. Вот у меня в доме магниты. Так это такой, боже мой, это ходячий труп просто директор магнита.

[36:44] Спикер 1: Он тут же и раскладывает накладные и то и там. На все сразу. Да, на все сразу. То есть у него там прорвало что-то, он 70 тысяч получил. Но зато он директор магнита. Да, он директор. Еще вот материально ответственное лицо. А тебе нужно их как-то еще удерживать.

[37:13] Спикер 1: Вот это все. То есть мы можем как бы повлиять на их жизнь, ну типа того мы можем. По камере мы в это верим. Минимизировать их. Одна бегает, у нее там протекло, она звонит этому Вася, там что-то им жалко, она звонит Грише.

[37:35] Спикер 1: Ну как бы зачем вот ей создавать, лишние нервы ей делать, да? Ну надо как-то понять, как это. Просто понимаете, вот мы тоже живем с вами в парадигме, что ну подумаешь, он там в воду хватит, в сорокоградусную будет работать. Люди сейчас такие странные, ну вернее, относительно там десятилетней давности, он не будет, скажем, да я пошел Сейчас же люди очень, даже Магнитович рассказывал, чел 35 лет, он его уговаривает на работу выйти.

[38:10] Спикер 1: Да выйди, ты можешь заработать. Он говорит, я не вырисуюсь. Боже мой, что за люди пошли. Он просто делился со мной, социологически разговаривал с людьми, что как устроено. Просто никто не хочет идти на работу. Ему приходится психотерапевтом мотивировать его, уговаривать выйти на работу, поработать.

[38:31] Спикер 1: Нет, я дома посижу и не хочу. И это всё на плечах директора.

[38:41] Спикер 2: Да.

[38:43] Спикер 3: Ну вот, к таким реальным мы пришли.

[38:45] Спикер 1: Да, просто ты живёшь в Москве, и тебе как бы нормально. Ты живёшь в парадигме, что там очередь стоит в этот пик-пик-рёсток поработать. А очередь-то не стоит. Люди хотят скорее уволиться оттуда. Ну, то есть, в общем, как отовсюду, в принципе. И все равно какие-то иррациональные что-то их удерживает.

[39:07] Спикер 1: Какое-то там внимание, забота. Давайте попробуем. Я еще сама не знаю. Конечно, вообще по идее надо было поговорить с этими людьми, да? Ну, микроисследование такое. Вот почему вы здесь работаете?

[39:23] Спикер 3: А где еще рассвет будет?

[39:27] Спикер 2: Там будет вряд ли, что я люблю раскладывать продукты. Я работаю здесь, потому что здесь свежий воздух. Потому что я живу в этом доме, у меня там спортиза.

[39:39] Спикер 1: Ну да. Ну, в общем, много факторов. Да, много факторов.